## Верстка бородач левел

---

раздел нуждается в дополнении

### Что нужно знать:
  * HTML5:
    *  "Новые" тэги
    *  "Новые" атрибуты
    *  Формы и инпуты
    *  {Что-нибудь еще}
  * CSS:
    *  Продвинутые селекторы (опять же без фанатизма, но знать полезно)
    *  Градиенты, трансформации, анимации, переходы и прочие приколюхи
    *  Флекс Бокс (значение знаеш?)
    *  Респонсив ("адаптивность")
    *  {Что-нибудь еще}
  * О дивный новый мир:
    *  Автоматизация (галп, нпм / йарн + скрипты)
    *  Организация структуры проекта
    *  Препроцессоры (любой на выбор)
    *  {Что-нибудь еще}
  * Не помешает:
    * Умение самостоятельно размечать и реализовывать динамические штуки (слайдер, например)
    * Примерное понимание как работает js || jq

---

### Итого получаем:

Готовую личинку верстальщика, которая сможет заверстать статику любой сложности по данному макету.

### Где учить щито читать?

  *  Продолжаем: интерактивные курсы хтмл кокодемии https://htmlacademy.ru/program читаем про флексы, препроцессоры и т.п. Материалы платных интерактивов можно спросить в тредике
  *  http://htmlbook.ru/
  *  https://webref.ru/
  *  Рандомные видосики на ютабе
  *  Продвинутый интенсив все той же кокодемии (брать на торрентах)
  *  Верстка по БЭМ: http://habrahabr.ru/post/203440/
  *  http://getbootstrap.com/ - бутстрап. без комментариев, маст хэв.  Популярный фронт-енд фреймворк, можно положить его в сонову вашего проекта или быстро накидать сайтец, если дизайн не важен.
  *  http://frontender.info - годный ресурс по фронт-енд тематике
  *  http://habrahabr.ru/post/114256/ - чеклист верстки. Если ваше говно проходит хотя бы половину пунктов, вы без проблем найдете работу в своем задрищенске.
  *  http://habrahabr.ru/hub/webdev/
  *  tympanus.net/codrops  - тут есть годная еженедельная подборочка новостей из мира фронт-енда, рикаминдую
  *  http://www.smashingmagazine.com/ - многое отсюда так или иначе переведено на русский, ресурс полезный для развития
  *  http://css-tricks.com/ - тут можно найти много готовых шаблонов для решения часто встречающихся задач
  *  http://ru.bem.info/ - БЭМ, методология фронт-енд разработки от Яндекса, рикаминдую прочесть доки, наверняка вы нихуя не поймете, но фраза "я прочитал конечно документацию БЭМ, но в силу своего уровня пока понял оттуда совсем немного" звучит на собеседовании гораздо лучше чем хлопание глазами. По БЭМу также немного поясняют в интенсиве академии.
  *  http://getbootstrap.com/ - бутстрап. без комментариев, маст хэв.  Популярный фронт-енд фреймворк, можно положить его в сонову вашего проекта или быстро накидать сайтец, если дизайн не важен.
  *  http://www.ibm.com/developerworks/ru/ - очень неплохой ресурс от всем известной компании, есть там и статьи про веб-разработку.
  *  http://sass-lang.com/, http://lesscss.ru/, http://lesscss.org/, http://learnboost.github.io/stylus/ - тоже полезные шутки, значительно прокачивают ваш CSS. Так называемые препроцессоры.
  *  http://codepen.io/ - ресурс с кучей интересных примеров кода.
  *  http://www.html5rocks.com/en/ - туториалы от гугла
  *  http://www.sitepoint.com/html-css/, https://medium.com/tag/css, http://css-live.ru/ выборка статей по теме.

### Щито верстать?
  *  Макеты для верстки, тоже от академии. Все из их рассылки, поэтому лучше бы тебе на нее подписаться. https://mega.nz/#!CtYGSCbB!3Y6fDxxL_N_LstGFPGjHrhXbIoNqk4BzmNjjEmk2jPc
  *  Вполне годные макеты можно найти здесь: http://freebiesbug.com/psd-freebies/
  *  Moose - http://yadi.sk/d/g74XxFDUPyrob  - корпоративный сайт
  *  Hotel - http://yadi.sk/d/5VEeZriDPyroK  - туристический сайт
  *  Seabird - http://yadi.sk/d/XVt_w-TrPyrp4  - корпоративный сайт
  *  Appmo - https://yadi.sk/d/Ofaah1ZsTNrLf  - лендинг приложения
  *  Cleanwhite - https://yadi.sk/d/b05MLaKITNrLy  - корпоративный сайт
  *  Shoes - https://yadi.sk/d/Cp7qki0yTNrM4  - интернет-магазин обуви.
  *  Крупный пак с псдшками для практики - https://mega.nz/#!CtYGSCbB!3Y6fDxxL_N_LstGFPGjHrhXbIoNqk4BzmNjjEmk2jPc
  *  http://dbfreebies.co/templates  http://freebiesbug.com/psd-freebies/website-template/ - cайты с макетами.
  *  http://www.html5rocks.com/ru/tutorials/internals/howbrowserswork/  как работают браузеры.

### Щито делать дальше?
Сверстать пару макетов для закрепления и переходить к JS. Не помешает сразу зацепить гит, основные команды в терминале, поколупать какую-нибудь бубунту на виртуалке. 

> Гайд от анона по гитхабу:

http://randomfederation.github.io/
